https://youtu.be/SxzFjWR_GCI
https://youtu.be/SxzFjWR_GCI
STELLA BACHTIS: Let's take a closer look
STELLA BACHTIS: Hãy cùng tìm hiểu sâu hơn
at the initiation phase of the project management life
về giai đoạn khởi sự của chu kì quản lý dự án
cycle using one of our animated scenarios.
thông qua một trong những tình huống được hoạt hình hóa của chúng tôi.
You'll remember Anne, the events manager.
Bạn hẳn còn nhớ Anne, quản lý sự kiện.
Let's deal with the first question.
Hãy cùng giải quyết câu hỏi đầu tiên.
Is this a project?
Đó có phải là một dự án?
In this scenario Anne is planning
Trong tình huống này, Anne đang lên kế hoạch
a wedding for her clients.
cho đám cưới của khách hàng.
The bride and groom to be, who are her key stakeholders,
Cô dâu và chú rể, hay bên liên quan chính của cô ấy,
have provided Anne with the objectives
sẽ đưa ra cho Anne mục tiêu
that need to be achieved together
cần phải đạt được cùng với
with a number of deliverables.
một loạt các thứ cần bàn giao.
Moreover, there is a defined start and end date
Hơn nữa, cần có ngày bắt đầu và kết thúc cụ thể
to have the project completed.
để hoàn thành dự án.
Therefore, from the outset, Anne can definitively
Do đó, từ phần khởi đầu, Anne có thể khẳng định chắc chắn
confirm that this is a project.
đây là một dự án.
The second question that she needs to consider
Câu hỏi thứ hai mà cô ấy cần xem xét
is what is the problem or the challenge?
là vấn đề hay thách thức ở đây là gì?
One of Anne's biggest challenges in this project
Một trong những thách thức lớn nhất cho Anne trong dự án này
is to make a memorable day for the couple
là phải tạo nên một ngày thật đáng nhớ cho cặp đôi
without any issues within an eight week period.
mà không xảy ra vấn đề gì trong thời gian 8 tuần.
In taking a closer look at what Anne needs to achieve,
Nhìn nhận sâu hơn những gì Anne cần đạt được,
she will need to consider how she
cô ấy sẽ cần cân nhắc làm thế nào
will go about coordinating all the activities for this wedding
cô ấy có thể phối hợp tất cả các hoạt động cho
event.
sự kiện đám cưới này.
The third question that needs to be dealt with is resourcing.
Câu hỏi thứ 3 cần giải quyết là nguồn lực.
That is, what do I need?
Hay, tôi cần gì?
Anne will need to consider all of the resources
Anne sẽ cần cân nhắc tất cả các nguồn lực
that she needs to get the project rolling.
cô ấy cần để chạy dự án.
This would include human resources,
Nó sẽ bao gồm nhân lực,
suppliers, materials, and, most importantly, time.
người cung ứng, nguyên vật liệu, và quan trọng nhất là thời gian.
The last question that needs to be addressed in this phase
Câu hỏi cuối cùng cần được giải quyết trong giai đoạn này
is what are my options?
là các lựa chọn của tôi là gì?
Anne is an experienced event planner,
Anne là một người tổ chức sự kiện có kinh nghiệm,
and therefore has various options to consider.
và do đó có rất nhiều lựa chọn để cân nhắc.
Before proposing these options, Anne
Trước khi đưa ra các lựa chọn,
needs to be clear on what type of wedding the couple wants.
Anne cần biết rõ cặp đôi muốn kiểu đám cưới nào.
She can then suggest different options
Sau đó cô ấy mới có thể gợi ý những lựa chọn khác nhau
on a range of venues, themes, flower arrangements, wedding
về một loạt các địa điểm, chủ đề, cách bài trí hoa, bánh cưới,
cakes, and wedding dresses.
và váy cưới.
Once she has explored all options,
Khi cô ấy tìm ra tất cả các lựa chọn,
she can then move forward.
cô ấy có thể tiếp tục.
The concept of exploring multiple options
Nội dung tìm kiếm nhiều lựa chọn
in the initiation phase of a project
trong giai đoạn khởi sự của một dự án
is to ensure that a range of possibilities
là bước đảm bảo nhiều cơ hội
has been considered.
có thể được cân nhắc qua.
Too often the default setting is returned to "what is"
Thông thường được mặc định cách nghĩ "cái gì là"
type of thinking, rather than going
thay vì
beyond what currently exists and thinking more innovatively
đi xa hơn những gì đang tồn tại và tư duy sáng tạo hơn
about achieving project outcomes.
về việc đạt được thành công của dự án.
So what is the benefit of spending time
Vậy lợi ích của việc dành thời gian
in this initiation phase of the project life cycle?
cho giai đoạn khởi sự trong chu kì dự án là gì?
Well, if you don't have clarity in terms of who, what, when,
Nếu bạn không xác định rõ ai, cái gì, khi nào,
where, why, and how of the project
ở đâu, tại sao và như thế nào
and rush into the next phase, you
và vội vàng chuyển sang giai đoạn tiếp,
will find yourself returning to initiation
bạn sẽ lại phải quay lại giai đoạn khởi sự
and rethinking all of your options, which
và nghĩ lại tất cả các lựa chọn,
will result in a waste of time, money, and resources.
điều này sẽ rất tốn thời gian, tiền của và nhân lực.
Having a clear overview or high-level plan
Có được cái nhìn tổng quan hay kế hoạch cấp cao
allows you to move smoothly into the next phase
sẽ giúp bạn dễ dàng chuyển sang giai đoạn lên kế hoạch tiếp theo
of planning without leaving any value on the table.
mà không bỏ lại bất cứ giá trị nào.
In the following video, you'll hear from Rob, a project
Trong video tiếp theo, bạn sẽ nghe Rob, một nhà quản lý dự án,
manager, who will talk us through his approach
nói về cách tiếp cận của anh ấy
to project initiation.
với giai đoạn đầu của dự án.